好 这些课呢 咱们开始来学习这个saga 中间键
嗯 这个中间键呢 我们这几课啊
嗯 对这个中间键呢 做一个大字的介绍
已经呢 对它的基本的代码结构呢 原谅了 做一个简单的了解
嗯 然后呢 下一个开始呢 我们再具体的续续学习saga 里面每一个地方啊
因为这个东西呢 肯定跟我们之前学那个sunk和promise呢 有很大的区别
sunk的promise呢 很简单啊 很快就学完了 对吧 因为它本身原代码也没有多少东西
但是呢 它的问题呢 我们之前也说到过了 它就是对action
或者是action创建函数 造成了污染
本来的action是一个简单的对象的啊 由于呢 要处理副作用
sunk的promise啊 它就要求action呢 要做一些改变
实际上saga这一块呢 它对action呢 没有任何要求啊
所以说呢 它能够保持action和reducer的纯净
那么saga呢 它的第一个特点啊 就是纯净
纯净 对
它不会污染action action原来长什么样子 现在仍然长什么样子
以前的reducer咋写的 现在仍然咋写啊 它不会污染action和reducer
而且呢 saga呢 它能够提供的功能呢 是非常强大的
而且呢 你可以利用saga做一些灵活的处理啊 这就是saga的特点
纯净 强大和灵活
嗯 然后呢 saga呢 它里边提供了很多很多的api
因此呢 我们这一块呢 给大家说一下 不会全部讲到
只会讲到那些我们常用的api就行了
就比方说你们之前学接craft 接craft的时候呢 也不可能说把全部的api讲完
也没有这个必要啊 因为我
我想课呢 大家也知道有这么一个特点啊
嗯 不是很重视那个 ap 当然很重要
它不是说特别重要 重要的是你要理解它
理解了它之后呢 一些api呢 我们可以通过采约文档就搞定了啊
那么这里呢 我们给大家把这个api文档啊 放过放出来
中文文档
地址 把它寄到笔记里边啊 就这个地址
把负责一下 粘过来啊 大家可以访问这个地址呢 就可以看到它的中文文档了啊
因此呢 我讲的过程中呢 只讲那些我们经常会用到的api
那么一些细致末节的api的话 大家啊 可以有兴趣的话啊 可以去参与这个中文文档
当我们 你只只要你听到我这个课之后 搞得你先不要去直接看文档啊 你先听课
听完课之后呢 你对这个杀杆呢 基本上了解
基本把摸鼠了啊 知道它怎么回事啊 然后再去看到中文文档就非常非常轻松了啊 非常非常轻松
但是如果你是直接看到中文文档的话 我估计了大部分同学都会看得一头雾水都不知道怎么回事啊
他为什么会这样子
好 然后这就可能我们大致了解了解一下 杀杆之后呢 我们再说一下啊 杀杆它的实现原理是什么
他为什么能够保持存进 为什么能够这么灵活 功能强大
嗯 这种还是画一个图啊 杀杆他首先是一个中间键啊 他怎么来
实现副作用处理的 实际上呢 我们学了之后呢 你会发现啊 杀杆了他也
他不一定是
不一定仅仅是可以做那个副作用处理 还可以做很多很多的事情啊 功能非常非常强大
嗯 咱们呢 之前呢 学过那个中间键的 那个中间键这一块呢 我们之前说的是这样子
就说呢 我们在那个瑞大克斯里面呢 可以可以写多个中间键啊 中间键
一啊 然后呢 中间键二啊 中间键三啊 然后中间键四
对吧 他有很多的中间键 当我们一个x型到导的时候呢 啊 来了一个x型之后呢 他会把这个x型呢 交给这个 从依次交给这个中间键来进行处理
对吧 我们之前是讲过这个东西的 啊 中间键的实现原理
回归一下吧 啊 这个原理其实还蛮重要的
啊 来啦 过后
那么他依会依次交给这些中间键处理啊 中间键来进行处理
啊 处理完了过后呢 最后一个就是原始的中间键了 对吧 就是原始中间键
啊 不是原始中间键啊 原始的原始dispatch
啊 那么原始dispatch呢 他就会交给reducer啊 把这个x型的交给reducer啊 交给什么 交给reducer
reducer 对吧 这就是中间键的一个处理流程啊reducer呢 他就会返回一个新的数据
那么长过就会把新的数据保存下来啊 就这么回事
啊 所以说呢 我们以前的处理方式呢 就是x型给出去了啊 触发就是dispatch一个x型
那么这些中间键呢 一时来处理这个x 啊 一时来处理这个x
那么这也稍微画一下啊 稍微画一下
这中间键 一时来处理这个x型 那么最终呢是交给原始的dispatch
然后呢 把一个型触发给reducer 对吧 啊 以前呢 我们这里中间键呢 这里可能有上颗 对不对
上颗啊 或者是promise啊 那么上颗promise呢 他是
就是说啊 上颗他必须要求要求第1个啊 他必须要要求第1个
上颗呢 他在处理的时候呢 他会要求你这个proaction呢 可以是一个函数
当他是一个函数的时候 是不是
他会调用这个函数 对吧 调用这个函数 把这个函数的法人回结果呢
然后在这个函数里边 然后再重新去处发一个型啊 又是回过头来再重新处发啊
也说他是这样子 调用函数 我们大概画一下啊
啊 之前没有画过那个上颗的 没有画过这个上颗中间键的处理流程啊 所以大概画一下
其实之前因为他很简单嘛 我们也写过元代嘛 大家都明白什么回事
啊 那么这里呢 如果x型是函数的话 他会调用啊 如果他不是函数的话 就依次处理了 什么都没做啊 调用x型函数
调用x型函数 在x型函数里边呢 又会重新处发啊 又会重新处发
重新处发这个啊 重新处发一个型
重新dspark起来个型 这是上颗的处理 对吧 那promise呢 是一举同工之妙
promise呢 他的处理方式呢 他是 如果说你x型是一个promise的话 我会等待你
等待你结束 等待你结束呢 把那个等待结束的东西呢形成x型又重新处发 对吧
这是上颗的处理原理啊 好 那么如果说是saga的话
那么saga是怎么处理的 首先saga呢 他不要求就说你的saga呢 必须是第一个中间线 他没有这样的要求
你可以放到任何一个中间线位置 因为呢 他不会污染x型 x型本身就是一个非常非常纯净的x型
他本身不会污染你x型 那么saga的处理方式是什么呢 saga是这样子
在一开始的时候呢 saga他会启动 在最开始的时候 他会启动一个
启动一个就是saga任务 他会启动一个saga任务
最开始的时候啊 而不是等到你处发x型的时候 在最开始的时候会启动一个saga任务
启动 在最开始 在最开始的时候
不是说处发x型的时候啊 是最开始的时候启动一个saga任务
这个saga任务是一个什么东西呢 saga任务呢 实际上啊 它其实就是一个
叫做生成器函数
它为什么要做成一个生成器函数呢 因为这个生成器里边是不是可以用eo的 对吧
我们之前讲过生成器复习过 那么生成器里边有eo的是不是可以被外部控制
对吧 生成器函数里边可以写eo的 那么是不是会被外部的生成器
所控制啊 对不对 控制它的执行啊 比方说eo的后边有个东西 那么这个东西那个
那个那个那个生成器它会拿到拿到这个东西 然后呢来控制这个东西该怎么去运行
要不要进行下一步 对不对 那么整个函数的执行呢会被控制
那么谁来控制呢 由于它是一个生成器函数 它会被saga这个中间键所控制
也就是中间键里边 它会有一个生成器 它会调用这个调用你给的生成器函数
它里边会保持一个生成器 那么这个生成器呢
到时候呢 它就会控制你这个生成器函数的运行
它在注意开始的时候就会启动这么一个任务啊 为什么叫做叫做它任务呢
为什么叫做任务呢 因为它会被外部控制它的执行流程啊 你先做
就是你做的时候该怎么来控 该怎么来运行 它会完全被外部所控制
因此呢我们通常情况下呢会把它叫做一个saga任务
saga在注意开始的时候就会启动这么一个任务
这个任务里边提供了非常非常多的功能啊 可以供你使用
那么这些功能呢是以指令的形式出现的
任务就是saga为
任务提供了大量功能
一共使用
那么这里呢 这些功能
功能是以
是以这个就是指令
这些东西大家都很模糊对吧 我这里说了半天都很模糊 没事 以后我们写代码的社会感受到了啊
这些功能都是以指令的形式出现的
出现的
而且出现在eod的位置
那么出现在eod的位置是不是可以被外部所控制
对吧 它会被外部在外部所控制被saga中间键所控制
因此可以被saga中间键控制
控制它的指令
于是呢我们就可以在这个任务里的进行各种各样的处理
那么有了这个任务之后呢
这个任务有了这个任务之后后边的x形呢
x形到达过后x形是很纯净的x形啊
到达过后呢就会受到个就会受到这个任务的影响
任务就会影响这些x形
大概就是这么一回事
也就是说从这个图里边可以看出呢
这个saga呀这一块啊
saga这一块
那么它呢它实际上是另外开了一个完整的模块
一个全新的模块来进行控制的
而不是说它要求你x形要做什么改变
reducer要做什么改变没有
这些东西都不变x形reducer不变
那么它是新开一个模块来进行处理
那么这个模块呢首先要知道这个模块
它是一个什么
它是一个生成器函数
叫做saga任务
那么这个任务里边有各种各样的功能可以供你使用
那么你使用的时候呢
你这些功能呢都出现在eo的位置对吧
我先对它的大概了一个了解
那么这些由于它出现在eo的位置
因此呢它可以被saga中间键所控制它的执行
就这个任务里边函数它不是从头执行到尾对吧
它是被saga所控制的
那么进行到某一步的时候它可能会停一下啊
等待一下等待然后后面又继续执行
因为它是一个生成器函数嘛
我们先有这么一个粗略的印象
好那么这张图呢我先把它放进来
这张图呢你肯定现在的话
理解起来了会有所困难啊
完全理解这张图呢肯定会有所困难
不着急啊不着急
咱们呢在后边讲解的过程中一边写代码了
一边对到这张图来看你会发现啊慢慢就理解了
好那么现在能回到这
我们现在在这个工程里边我们去先去安装一下saga
这里呢用要add
saga的名字就是redugssaga
非常简单安装一下它
来大致的体会一下它是怎么去运作的
与其它代码怎么去书写的
好怎么书写呢我们到了这个app这里边
在stone里边这里边来啊
常库里边来
这是我们之前的对吧用的是sunk对不对
好咱们不用上课了啊不用上课了
好上课去掉
然后呢我们之前的x型里边是不是写了一些起心怪状的x型对吧
啊还有什么
x型里边啊
对吧这里写了一个什么
副作用的x型对吧
返回了一个函数不要了
不要了啊x型尽量的保持存进啊尽量的保持存进啊
这里也不写这些东西了啊
你看x型是不是又回到最存进的状态了对吧
啊x型保持存进啊跟x型没有什么关系
saga是单独来处理的
好我们看一下安装好了没有好了
好我们这里运行出来啊
好安装好了之后呢我们怎么来用这个saga呢
首先我们导入啊导入从这个哪里呢
从最大个式
从最大个式横杠啊saga里边把导入进来
它里边来提供一个函数叫做create
create这个智能提示呢
没有智能提示的话我就强行写了啊create saga medeware
medeware
它又提供了这么一个函数
就是创建一个saga的中间键
那么这里呢我们利用这个函数create saga medeware
那么它这里边写啥呢可以啥都不写
啥都不写那么直接得到一个saga的medeware
得到啊saga medeware
啊这句话的意思是
这句话没什么好说的对吧
就是创跟那个日治那一块啊差不多啊
创建一个saga
saga的中间键
创建这么一个中间键
然后呢这个中间键是不是要应用进去
对吧应用进去完事了就这么简单
好那么刚才我们说这个saga呢
它在最开始的时候要启动一个saga任务对吧
不然的话这个saga没有意义
你看一下现在有意义吗没有啥意义啊
比方说我们在测试里边啊之前
我看一下啊
之前啊这里就没有这个fake students了啊
没就没有这个玩意了啊
比方说我们随便签计嘛啊签计一下
改变一下查询条件啊
就是咱们之前做了例子
保存啊
咱们改变一下查询
哎这里抱错了啊他说什么
他说create saga medeware is not imported from redox saga
啊那我这里写错了吗
我看一下啊
看一下他的
他的这个代版里边
这个叫啥呢
哦他是默认导出啊
他是默认导出
啊ok
他不是这样子导出的啊
默认导出行了
拿这样子
好保存
咱们换到这来啊右键键
哎
右键键插一下
那么现在呢我们设置了签计对吧
签计你看一下
当我们触发这个签计的action的时候呢
他之前的啊查询条件啊
查询条件
这之前的查询条件
然后呢变到了之后的查询条件对吧
这是咱们这是咱们之前做过的啊
非常非常简单的一个例子
这么一个例子
好
然后呢我们这里呢为了之后呢测试方便啊
为了之后测试方便
我们这里呢再写这么一个
仓库里边再写一些一个行吗
比方说对一个数字的控制啊
就简单的写一些为了后边
主要是为了后边写一些例子啊
主要是为了后边的例子
我们在这里呢再写一个啊
再写写一个文念夹
action里边再写一个文念夹
就是 counter
counter
就表示的是
这 counter 什么意思呢
就表示的是数字啊
就表示了数字一个对一个数字啊
他数字也是个数据嘛
对一个数数字数据的控制
好那么这里面呢我们就写上那个
action
数字就是数字的话就直接印这个是点击
是吧
因为他也没有什么多少的东西可以控制
我们导出一下action types
export
action
taps
哪些内行呢
数字呢有
increase
表示增加啊增加
这里呢我们用字无创也想
用symbol也想随便嘛
symbol嘛
increase
好
你看一下action的内行是不是
还是一个普通的字无创或者是symbol对吧
decrease
但如果你要符合reflux标准的话
那么你应该是用字无创
symbol
那么decrease
这是增加一个数字
减少一个数字
然后呢我们通过导出啊
导出一些action嘛
increase
这是action创建函数
增加啊增加
增加的话就反而回一个action type呢
就是action types
increase
然后呢再导出一个函数
创建
decrease
后面呢我们就在正信粒子上进行
来操作啊来操作
type呢action types
decrease
增加一个数字
减少一个数字
好那么对应呢
我们在reducer里面也写一个嘛
也写一个reducer
这里counter
counter里面呢
我们写上一个index
index
好那么这里呢
reducer呢
就是一个函数对不对
导出一个函数
default
创建
set
那么默认的值呢
默认的值比方说10
比方说10嘛
然后呢这里呢有一个action
啊action
好那么这里呢
我们是用switch对吧
是用switch
好这里
我们找到这个action的啊
这里个解构一下嘛
解构一下
就是type
和什么
payload
payload的
payload的我们都不需要对吧
这里这一块呢
我们不需要payload的
好 type
只看上type值
然后这里导入那个action types
x
x types
front
回到上级路路
x counter
好那么这里呢
如果说你的内形呢
是action types里面的increase
啊如果你是增加数字的话
我就反回什么
stats加1啊就这么简单
好然后呢
case
啊如果说action types
会decrease的话
我就反回stats-1
就这么简单
好然后呢
default
我就反回
远方不动的反回
好了就写好了
reducer就写好了
非常简单一个东西
好然后呢
我们在index里面
就不知道进行合并吗
对吧
不知道进行合并吗
好ok
我们再合并
counter
front
好这里呢
我们把counter加进去
好了reducer里面
多了一个counter
对吧
好保存再看一下啊
再看一下
那么我们之前
那么我们的仓库里面
试看是不是多了一个counter
对吧
那么我们也可以触发
这个counter的增加
或者是减少
只不过呢
现在我没有做界面
到时候呢
界面做出来
点击按钮过后增加
点击按钮过后减少
那个都很简单
我们现在直接在这里触发
是一样的
直接在这里触发就完事了
完全没问题
好了啊
就差不多了
就写好了
好那么现在呢
我们回到这来
我们刚才那不是创建了
一个saga的中间键吗
对不对
创建了一个saga的中间键
那么我们刚才的原理里面说
saga在最开始的时候
是不是要启动一个saga任务
对吧
那我这里有没有启动saga任务啊
并没有
因为这个saga任务
我们自己得写
他也不知道聊干嘛
对不对
因此呢
你得自己写代吧
来表示一个saga任务
那么这个saga任务
我们怎么写呢
你看一下下面说的
saga任务呢
它是一个生成器函数
那么之前是不学过的
saga任务是它
是不是一个生成器函数
好那么这里呢
我们在这
写上方形
方形
好这里呢
我们写上一个生成器函数
这个我们就该取个名字
叫做saga task
saga task
好生成器函数应该怎么写
是不是在这里要写个新号
对吧
它表示一个生成器函数
生成器函数
就这么回事
好那么现在呢
这个生成器函数写出来了
好那么这里边呢
我们写啥呢
我们先啥都不写嘛
先啥都不写
我们这里就是
saga启动了
好
现在呢我们这样子
我们在这个生成器函数
怎么启动呢
我们怎么的告诉这个saga呢
因为这个saga
它要运行这个任务
这就是一个saga任务
这就是一个
saga任务
只能有一个
saga任务只能有一个
那么这样子呢
这个saga任务放在那
那么怎么样高
让saga把这个任务启动起来呢
就是把这个生成器函数
交给saga来控制
控制这个函数里面的执行
怎么来做呢
直接调用这个saga面的
就是你创建那个中间界里面的一个方法
叫做wrong
启动一个啥呢
启动一个生成器任务
saga task
把这个函数传进去玩事了
就这么简单
当然如果这个函数有什么参数的话
当然一般都没有什么参数
如果说有什么参数的话
ok
你在后边
积极加参数就玩事了
这个很简单
就启动这么一个任务
启动saga任务
好
那么现在呢
它就变成这个样子的
saga就一开始的时候
就启动了这么一个saga任务
它是一个生成器函数
由于它是一个生成器函数
那么这个函数里面的执行
是不是可以受到外部控制
谁在控制它
就是saga这个中间界
在控制这个函数执行
控制这个函数执行
那它怎么来控制的
以后我们会详细说
好
那么这里呢
我们首先看到这里
你看
saga是不是启动了
对不对
就启动了
就这么简单
好
然后呢
我们如果说
我们一开始不去触发任何的x型
任何的x型都不触发
保存
你看一下
是不是这个函数还是运行了
对吧
还是运行了
对不对
没什么问题吧
这个函数仍然运行了
仍然运行了
好
那么这就是
这个基本的结构
基本的结构
让saga先去运行
这个函数任务
当然我们平时写的时候
不太会这样子去写
我们通常呢
会怎么去做呢
会在这里建一个文件夹
建一个文件夹
就该取名为saga
因为saga呢
我们从这个图里边可以看出
它是一个单独的模块
对吧
所以说呢
我们通常会在这里建一个文件夹
把这个saga任务呢
写到这个文件夹里面的
in这个设里边
好
然后呢
我们把这个任务放进来
saga任务
放进来
这里呢
我们可以导出
导出saga任务
好
当然呢
我们导出的时候呢
也可以
写一个历米函函数
对吧
这个函数也不需要名字
那么如果说你是一个
生成器的话
我们这里呢
直接不要这个名字也行
也行
那就必须要默认导出了
默认导出还不能有名字
好
那么这里呢
这样子的也行
好
然后呢
我们在这里
那这里是不是可以导入
对吧
再导入
in port
saga
同时呢
我们会发现那个index的点
介绍个函数干嘛的
就是处理更多更多
中间间啊
那些乱七八的东西
把它放到窗窟里边
saga task
from
saga
咦
好
这里呢
我们放到这个
这里
一样的
效果是完全一样的
保存
拿去看一下
这个任务是不是启动了
对不对
好
那么目前呢
有什么意义呢
目前没有任何意义
它对我们的exy没有产生任何影响
以后会不会去触发什么exy呀
这些东西呢
都不会造成任何的区别
不会造成任何的区别
所以说
目前呢
是没有任何意义的
那么现在呢
我们就把注意力集中来这
就是个saga任务里边
可以写什么东西
如果说你这里边写的是
普通代码的话
那没有什么影响
就直接运行就行了
由于但是由于
它是一个生成器函数
我们之前说过
生成器函数
是不是被外部控制
外部控制的是什么地方
是不是eod的位置
对吧
在生成器函数里边
可以可以书写eod
可以书写eod
那么这个eod呢
会被外部所控制
那么我们这里随便写一个eod
随便写这么一个eod
你看这个eod是不是瞬间就执行完了
saga启动了
然后eod
它给它就是
就是你相当于是外部调用了
什么调用了一个next
那个时候得到了这个东西
把Vinual 为二
Done 为什么force
对不对
我们之前说过
那么这个是被
这个是中间键拿到的
你自己不要去拿这个东西
你也拿不到
这是中间键
它来控制这个东西
它拿到这个数据
它拿到这个数据干嘛呢
它啥都没做
啥都没做
然后呢
输出了
又继续运行
输出了一个结果
所以说呢
好像这里呢
写这个eod也没有什么意义
但是那是因为你eod在随便写
你是在随便写的
但这个eod后边
我们应该写啥呢
它是有要求的啊
这个eod里边
你如果随便写一个东西呢
它就不管你
管都不管你
它就继续运行就完事了
啊
那么我们之前呢
好像在这讲那个
呃
生存器那一块
我们自己还做了一个通用的
弱方法
还记得吗
对吧
那个弱方法
就是你给我一个普通数据的话
我啥都不管
然后我就继续运行就完事了
啊
把这个普通数据啊交给
那比方说这里
啊
reald
如果说明eod的一个二啊
我们看一下reald答应出来
啊
你看是不是得到二
那么这个东西是怎么控制的
它不是自然而然发生的啊
我之前解释过
这个东西一定不是自然而然发生的
它一定是经过处理的
它把你eod的东西呢
这个数据呢
然后呢
在下一次叫next
next的时候
把这个数据放到参数里面
于是呢
这里就接受到了张云次
这个eod的值啊
回顾一下啊
所以说张云杰克
咱们复习的时候呢
一定要认证听
而且呢
要自己去做一点
你才有印象
那么他给你处理过的
对吧
他可以放到这里来
如果是你一个普通数据的话啊
就是如果你eod了一个普通数据
在Saga任务中
如果eod的
那一个普通数据
Saga不做任何处理
就是不做任何处理
仅仅将数据
传递给什么呢
传递给那个就是eod的表达式
把数据传递给eod的表达式
你们懂什么意思就行了
就是在放到next参数里中
就是把数据
把得到的数据
放到next的参数中
有时候我们在这里呢
就好像写不写这个eod的
好像是一样的对不对
好像是一样的
他立即调用下一次
所以说
因此在Saga中eod的一个普通数据
没什么意义
有时候你在Saga里面
如果说你要去eod的一个普通数据
没啥意义啊
你可不可以这样写可以
只不过没啥意义
不要去这样做
那么我们应该怎么写呢
应该怎么样让Saga进行一些特殊处理呢
eod的后边是要放指令的
是要放指令
这里呢
我们需要在Saga
需要你在eod的后面放上一些合适的Saga指令
它叫做什么呢
它的英文单词呢
它叫做Saga effect
好像是副作用的意思
在这里呢
我们把它叫做指令
叫做指令
要放上一些合适的指令
如果放的是指令
Saga中间键
会根据不同的指令进行特殊处理
以控制整个任务的流程
它还做这么一件事情
也就是说
在这里呢
我们的任务里边呢
eod后面不是随便瞎写的
我们是要这里要放什么
放指令的
是要放指令的
你给它不同的指令
那么从念念就会经过不同的处理
它有可能什么都不处理
就继续运行
有可能呢
它会暂停
有等一会
有可能会做出各种各样的事情
所以说
我们学习Saga
学习的是啥
学习的是这一块的指令
学习的是它的指令
明白这意思吗
这里不同的指令
它有什么样的功能
好 这里我们比方
给大家看一些指令
首先我给大家看这么一个指令
这个指令在哪呢
这个指令在这
你要从这里倒入
Saga
Redax的Saga
里边有一个Effect
在这里边
它所有的指令都在这个
这个纸模块里边
那么这里的指令呢
其实本质上
每个指令本质上就是一个函数
就是这么一个函数
每个指令
本质上
就是一个函数
该函数
雕用后
会返回
会返回一个
一个数据
那什么数据呢
无所谓
会返回一个指令对象
Saga
会接收到
该指令对象
进行各种处理
也就是什么呢
就是说这里呢
比方说我们这里
有个指令叫Tag
我先随便写个指令叫Tag
好 那么这个Tag是个什么呢
它是一个函数
那么这个函数雕用之后呢
它会返回一个对象
那么这样子呢
一有到到这里
它返回那个什么
返回那个指令对象对吧
那么这里的
它是不是得到了
就是那个时候得到了的东西
是不是一个指令对象
对吧
指令对象
那么Saga的中间键
它就会拿到这个指令对象
它会看到
你给我的不是一个普通数据了
你给我的是一个指令对象
那么它会根据不同的指令对象
因为你不同的指令
它就会返回不同的指令对象
那么不同的指令对象呢
它就告诉Saga
我应该做什么
接下来应该做什么
它就会来控制这个流程
那么这里呢
我先介绍第一个指令
第一个指令
叫Tag
Tag这个指令非常非常简单
Tag指令
非常简单
第一个指令
Tag指令
我们一
就是我们学Saga学的是啥
学的就是这一指令
其他都没啥了
它就是其中一个生存器函数
Tag指令是怎么用了
它用来监听某个X
用来监听某个X
什么意思
就是说我们这里不是要给它传递X吧
对不对
当它监听到某一个X的时候
会继续处理
监听某个X
如果X发生了
如果发生了某一个X
则会进行下一步处理
Tag指令
仅监听一次
只监听一次
好 咱们来看一下Tag指令
Tag指令怎么写的
这里面写的就是什么
写的就是X的类型
你要监听哪一个X
就是监听了X的类型
这里面我们导入一个Import
导入一个什么呢
导入一个就是我们之前写的
不是写的过的X吗
对不对
Counter
那么这里不是有写的X吗
我们这里ActionTypes
我们这里监听啥呢
这里写的X类型
监听这个X increase
增加这个X
那么它反回的是一个什么呢
这个eo的表达是反回的是什么呢
反回的是X的完整的
就是完整的X
反回的是完整的X
eo的得到的是完整的X对象
那么Tag它有监听的作用
监听的作用
那么咱们来试一下
这里输出
就是increaseX发生了
这里把X打印出来
好
看一下一个代码
看一下这个代码
这个代码它表达了一些什么东西呢
就是说
如果说
我们这个任务在这
一开始就启动这个任务
这个启动任务干嘛
是不是在监听X
那么它这里会反回一个什么
反回一个指令对象
这个指令这样谁反回的
就是Tag这个函数反回的
它会把这个指令对象交给谁
是不是交给那个
因为这个函数是受到中间键控制的
那中间键就会拿到这个指令对象
它发现你在干嘛
要干嘛
要监听这个指令
行
那我不运行了
我等着
于是代码是不是在这里主色了
对不对
在这里主色
因此这个地方
会造成主色
打中货号
造成主色
为什么会主色
主色就是什么
它不再运行了
为什么不再运行
因为它没有调用next
对不对
它不再调用next了
它会等什么
等这个X出发之后
再会调用next
它会继平运行
所以它这里不会再运行了
因此呢
一开始的时候
你能不能看到这句话
能不能看到这句话
是看不到
保存
你看一下有没有这句话
没有这句话吧
为什么没有这句话
因为这个X形它没有运行
看没有
这个X形没有运行
好
那么现在呢
我们在test里面
我们这样来处理
我们在这
X形里面
我们来创建一个
就是counter里面
来创建一个increase
increase
在decrease嘛
decrease
两个打到
然后呢
我们这里呢
为了方便我们测试呢
我们在这里写上
在window里面加两个方法
window increase
加一个方法
这个方法干嘛呢
就是store
dispatch
然后呢
increase
调用这个increase
来得到一个action
那么这里呢
我们再加一个decrease
decrease
那么这里呢
触发一个decrease
好
接下来看着
注意看
那么现在呢
我们在saga里面
是不是在监听
对不对
在监听这个increase
只监听这个
看着
如果说
我这里调用window里面
window里面
你看着啊
我们测试里面是吧
window里面加了两个函数啊
我们因此呢
可以在控制台里面去
调用这两个函数来进行测试
那这两个函数干嘛呢
就非常简单
就触发x形
如果说我们触发一个decrease的x形
触发这两个形
你看
saga有没有运行
有没有输出这句话
是没有
它还卡在这儿的
还卡在这儿的
主色在这儿的
好
然后呢
如果说
我们在这里
再触发decrease
有没有运行啊
没有运行saga
如果说我们触发increase
你看
saga是不是运行的
对吧
saga一看
哇
你这个给我的x形
刚好跟你指定的x形的内形是一致的
两个相等
好
于是呢
他就调用了下一个
对吧
他就让这个中
让这个生成器函数继续运行
他会给你什么呢
他会把这个完整的x形对象给你
你看
increasex形发生了
完整的x形对象给你
好了吗
saga是不是任务就运行结束了
对不对
任务是不是运行结束了
任务运行结束了
过后这个saga中间键还有用吗
就没用了
你后面再触发increase
看一下
有没有运行这句话
没了
saga就运行结束了
只要你这个任务
只要你这个函数运行完成
saga就一定结束了
一定结束了
所以说这里
一个非常重要的地方
一旦saga任务完成
saga中间键一定结束
什么叫任务完成
就是生成器函数
生成器函数运行完成
saga对你的任务就是生成器函数
生成器函数一旦运行完成
那个saga中间键就没用了
一点用都没有了
它就是纯粹的简单的
把你的x型交给下一个中间键
它差不多没做了
所以说我们如果说
要让saga持续的发挥作用
那里肯定不能让这个函数运行完成
肯定不能让这个函数运行完成
那应该怎么做呢
比较说我们要持续的increase
该怎么做呢
写个死循环
写个死循环这个函数还能运行完成吗
所以永远不可能运行完成
对不对
写个死循环
哎呀死循环可以吗
可以
它会组织的呀
到这一块是不是停了
等待
等待你给我一个x
它才会继续运行
好那么这里
我们给它一个increase
你看一下
是不是运行到一次
对吧
实变成11了
然后呢
那么它现在就运行到这了
对吧到这了
到这了
于是那下一次又进入下一次循环
下一次循环是不是又卡在这了
又在等待下一次increase
对不对
再运行increase
是不是又运
循环又运行了一次
对吧
那么这样子的话
这个saga这个处理函数
是不是永远不会结束
没问题吧
是不是永远不会结束啊
它就永远永远不会结束
永远永远不会结束
那么这样子一来了
这样子一来了
就不会导致刚才那个问题了
saga这个这个任务一旦结束
整个saga终点键就失效了
就没有任何意义了
那你说这个东西有什么用呢
这个take这个监听x有什么用的
你想一想
那这样子一来的话
我们是不是可以进行副作用处理的
怎么再进行副作用处理
比方说吧
我们举个例子
在x里边
计输的时候
我们这里呢
增加减少对不对
增加减少
这是两个x嘛
对不对
那么比方说我们有一个
带有副作用的x
这个x可能要经过一些副作用处理
比方说我们这里写上这么一个东西
叫做asyncincrease
也用个symbol嘛
叫取名为asyncincrease
表示一步增加
它等一秒钟之后才增加
一步增加
好
然后呢
这里async decrease
你看
这个x形是不是仍然是非常非常纯净的
没问题吧
仍然是非常非常纯净的
你看这个x形有变化吗
这个x形的意义
它首先的意义没有变化嘛
好
函数
export
就是x形创建函数
就是async
复制一下嘛
asyncincrease
返回一个type
就是action types
asyncincrease
好
然后呢
这里export方形
async decrease
复制一下
后边我们还会学一个cool
可以减化这样的操作
因为这种操作都是模板化的
action types
就是async decrease
好
然后呢
我们写了这些
你看这个x形
是不是非常纯净
对吧
只不过reducer里面处不处理这个
reducer里面它不处理这个
为什么它不处理
你是有副作用我怎么处理呢
reducer里面它只处理没有副作用的操作
你这个有副作用我不处理的
reducer不变
但是
x形呢
它仍然保持纯净
reducer也没有发生变化
那么这个问题
这个action它是不是可以交给saga来处理
你不是有副作用吗
对不对
好
那么saga里面是不是可以监听什么
监听那个
就是async increase
对不对
监听这个async increase
那么这里呢
比方说发生了一步的
发生了一步的
一步的什么呢
一步的就是
increase
对不对
saga里面是不是可以监听
没问题吧
那么它就可以进行副作用处理
好
保存
咱们来看一下
我们在test里面
再加上一个就是
async
那么这里呢
我们再保住一个
async increase
decrease我就不写了
一样的意思
保存
咱们来看一下
现在呢
我们再调用increase
再调用increase
你看saga也没有触发
是不是没有触发
对吧
它没有监听这个
你这个无副作用的
我也不想care你
当然
如果你能不能监听这个
当然可以
也可以监听
也可以监听它
那么如果说
我这里调用了async increase
async increase
它没有导致数据变化
对吧
因为这个东西Reduce
它没有处理这个玩意
但是saga是不是监听到了
对吧
saga它就监听到了
它发生了这样的一件事情
它知道发生了这件事情
于是它就运行了这句话
那么后边怎么来进行
副作用处理呢
我们后边再说
但是至少目前
它是不是可以监听到
这些每一个x
对不对
那么这个问题
我们就大概说一下
就说如果以后要监听一些
特殊的x
它可能有副作用
那么要交给saga
处理
saga怎么来处理
就用监听这种方式
好
这是这一块
那么下面我们再说一下
我们以后肯定会监听很多很多的x
而每一个x
它可能要经过各种各样的处理
因为我们后边
要监听很多x
每个x要进行各种各样的处理
这样做的太繁琐了
是不是要全部写到这里
那我们希望的是
把它分模块
比方说一个文件就监听
一个两个
或者是比方说一个文件
还监听学生的副作用处理
一个文件
监听那个数字
那个副作用处理
分文件来写
那么如果说要分文件来写的话
怎么来写呢
好
这里呢
我介绍另外一个
就是saga指令
叫做
给大家介绍另外一个
saga指令
叫做or
这个复制一下
好
叫做or
or
or呢
它也是一个函数
or指令
or指令呢
它也是一个函数
它也会组设
也会组设
它是该函数
传入一个数组
也就是说这个函数
我们要怎么写呢
怎么调用呢
当然呢
所有的函数
是不是都要用e有的
对不对
这个毫无疑问
必须得用e有的
这是指令嘛
指令前面必须要用e有的
哦
它里面要传
这是个函数
它里面要传入一个数组
这个数组里面要填什么呢
填各种生成器
数组中
放入生成器
生成器
那么
该指令
会等待
Saga会等待
不是指令会等待
指令就返回个指令对象
Saga来处理的
Saga会等待
所有的生成器
全部完成后
才会进一步
才会进一步处理
也就是说它组设什么时候结束
组设就等着
什么时候玩
就是要等所有的生成器
全部完成之后
才会进一步处理
那么这里边要填啥
填的是生成器
好
那么我们是不是可以
利用其他文件来导出生成器啊
跟那个Reducer合并
跟那个
X显合并是差不多的道理
那么这里呢
我们新建个文件
比方说
我们
counter
就是个数字的
数字的
task
counter task
然而我们可以再见一个
student
student task
解释
比方说我们有两个嘛
那么counter task
我们导出
导出
导出什么呢
导出一个生成器
导出一个生成器函数
好
那么这里呢
我们写上
con
也不需要干名字了
好
那么学生这一块呢
我们也导出一个生成器函数
export
defort
把方式系
也导出一个生成器函数
是不是两个生成器函数了
好
那么现在呢
我们在
那个
counter task 这里
在这个 interex 里边
是不是可以合并
import
导入什么
counter
task
from
这个鞋杠
counter task
好
然后再导入
student task
那么一个来处理
学生的副作用
一个来处理
那个数字
几数的副作用
对吧
然后呢
我们把这两
把这两个函数
一调用放到这
就一定要调用啊
为什么说一定要调用
是因为他得到的是
给他的是生成器
而不是生成器函数
所以说你一定要调用这两个函数
把生成器给他
那么生成器给他之后呢
他会来控制这两个东西
控制这两个函数
明白这个意思吧
好
保存
我们这里呢
输出
最后呢输出
saga完成
为什么这里会输出
因为
他只有等到
这两个东西全部结束了过后
这两个生成器全部
控制了生成器函数运行完成之后
他才会运行这句话
所以说一开始会不会运行这句话呢
目前会运行
因为这两个函数啥都没做
这两个函数啥都没做
所以说瞬间就运行完了
对吧
瞬间就运行完了
那么这两个函数里面
是不是可以做事情
对吧
比方说这个函数
它是不是可以进监听
对不对
监听
好
那么这里呢
我们导入
比方说
导入之前的
saga
retake saga
然后affect
这里面不是个take嘛
对不对
好
我们在这里去完成监听
while queue
那里看一下
这个生成器函数是不会结束的
对吧
是不会结束的
while queue
然后呢
这里边
我们写上
然后这里写上那个
exit嘛
监听
用这个take去监听啥
监听那个就是
action导入进来
import
so
叫做写杠
exit
conter
监听那个
action types
监听action types
掉了什么呢
async increase
这里面我们用eod
eod
好
这里我们输出
async increase
表示我监听到了
监听到了
async increase
把这个action输出
好
保存
咱们来看一下吧
那么现在你看
saga有没有结束
是没有结束
为什么没有结束
这个saga为什么没有结束
这句话为什么没有输出
因为这个
这个玩意
这个conter
这个生存器结束不了
只要有一个结束不了
那么这句话就不会结束
or就是这个意思
这就是or的意思
它必须要所有的生存器全部结束
它才能
这个东西才能结束
就这么个指令的意思
好那么这里呢
是不是
一旦发生了
async increase
一旦发生了这个
它是不是可以监听到
对吧
因为它是写的是实循环嘛
它就实动可以监听这个东西
没有这个意思嘛
好
那么这样子一来
我们是不是可以分模块了
哎
它是一个模块
它也是一个模块
对吧
它来监听
学生里边的各种生存器
各种各种埃克型
有副作用的埃克型
那么进行处理
它来监听什么呢
它来监听那个就是
那个
conter里边的
有副作用的埃克型来进行处理
对吧
好
那么我们最终把他合并到这
因这个社里边
那么这里呢
最终是运行的这个玩意
那么这个里面通过一个
拨指令来等待这些生存器
这些生存器不结束
那么我就不会结束
就这么个意思
没问题吧
我想得应该够清楚了吧
那么通常情况下呢
我们再得再说一下啊
这个地方呢
我们就一般名字呢
给他写他的名字的
是叫做入址沙港
就是跟沙港
因为只有一个跟
只有一个跟
就跟那个塑形结构一样
一个跟任务
那么这个任务呢
去调度其他任务去完成
这个任务去等待其他任务
每个任务去做自己的事情
对吧
那么这样的结构
就是非常明确了
对吧
非常非常舒服了
好
那么这是这么一个拨指令
现在我们学了两个指令了啊
学了两个指令了
好看一下啊
咱们学了两个指令了
好
接下来我们这里再介绍一个指令
叫做Tech
Avery
指令
好
那么这个指令
我只要没有标记组设的
它就不会组设啊
这个指令
这个指令做什么呢
是事情呢
是
监听
不断的监听
不断的监听某个X
当
当某个X
到达之后
运行
一个函数
运行一个函数
就是这个指令要做的事情
这个指令它不会组设的
它是可以不断的监听某一个X
那么这里呢
我们看一下
如果说我们在这里不写这个
什么
Tech
不写Tech
我们换一种写法
换一种写法
给它写
我们这里复制一下
换一种写法
给它写成Tech Avery
Avery
Avery什么意思
就每一个
每一个
那么这里该怎么写呢
我们用这种写法
Tech Avery
这个监听什么呢
监听
第一个还是Action的类型
监听这个Athink Increase
监听这个类型
好
然后呢
第二个
第二个地方
我们可以写上
就是监听到这个Action过后
要运行的函数
函数是谁
那么这里呢
我们可以在外面再写个函数
就内部去写个函数
这个函数呢
自然而然也得写成一个生成器
为什么也得写成一个生成器呢
为什么也得写成一个生成器
因为如果说
你不写生成器是一个普通函数的话
就是我们写上Counter Task
如果是一个普通函数的话
那里边是不是不能用指令的
为什么不能用指令
因为你这里边不能用Eo的
对吧
你不能用到Saga里边的指令
那你肯定很多时候要进行副作用
肯定要处理Saga指令
所以说这里也得是一个生成器
我们把这个放过来
Counter Task放过来
那这里
由于它是个指令
指令前面必须要加上Eo的
这个毫无疑问
加上Eo的
好那么呢
我们这里下面输出一句话
表示正在监听
正在监听什么
正在监听那个Async Increase
好保存啊
这个函数首先什么都不写
保存看一下
那么你会发现这句话输出了
这句话输出什么
说明什么意思
这句话没有组色对吧
没有组色
那么现在奇怪的来了
奇怪的就出现了
那这句话输出了
是不是这个函数运行结束了
那这个函数运行结束了
为什么这句话没有输出呢
因为这个我们知道
Students Task里边啥都没写对吧
这里边啥都没写
它肯定一下就运行结束了
那么刚才看到这个函数也运行结束了
那么为什么这句话没输出了
是因为这个玩
由于这个东西的存在
take every的存在
它永远不会结束
永远不会结束生存器
因为它的存在
因为它要不断的坚挺
不断的坚挺
所以说由于它的这种特殊作用的存在
它不会导致
当前这个任务完成
由于它不会导致
以后我们讲原码的设计
知道它怎么做的
它是用技术器来做的
它发现你这里又开了一个
开了一个take every之后
我永远不会结束
永远不会结束
现在我们就知道
我们这样去聊一聊就行了
就是说take every
这样去认为就行了
take every
不会
永远不会结束
当前的生存器
虽然说它不会组设
它是立即往后面运行
但是它永远不会结束
当前的生存器
就是这个生存器永远结束不了
你可以这样认为
那么这个生存器
由于它永远结束不了
所以说在这边
这边是不是等
没法完成
Saga就没法完成
因为Saga一旦完成就结束了
啥都不会干了
所以它这里是永远完成不了的
就这么有意思
但是注意
它是不会组设的
不会等的
它不会卡在这等着
等着X型发现出发
它不会的
你看这个意思吗
那么这样子一来就有个好处
什么了
我们就可以监听多个
比方说学生这里
比方说这里数字这里
不是有多个
这个就是副作用
对吧
我们可以监听多个
刚才是增加
我们还可以监听什么
还可以监听Decrease
对不对
那么这里我们
increase
async
那么这里呢
我们再写一个
async decrease
好
这里能不能放过来
这里放过来
好
是不是可以监听多个
对不对
可以监听多个
async decrease
现在我们就监听到两个
监听到这两个
而这两个触发
是不是都会运行这两个函数
对吧
我们这里输出一句话
比方输出一句话
increase
就是触发了
触发了怎么
触发了这个
这下面我们再输出一句话
这两个函数
就是只要一
只要一监听到这个X型
它就会触发这个
这些X型
而这些函数
它就会运行这些函数
从头到尾重新运行一遍
好
那么整理
比方说我们这里的Test里边
再给它加一个decrease
async decrease
好
这里呢
写上这个
async
我还没导入进来对吧
导入进来
好
保存啊
保存咱们来看一下
那么之后呢
你看现在正在监听这两个对吧
正在监听这两个
这里报个警告
警告意思就是说
你这里写了一个生存器
你里边没有写意识的
你写生存器干嘛了
就这么一个意思
好
那么这里呢
我们调用async increase
async increase
你看一下
是不是触发了async increase
然后再调用async increase
是不是又触发了async increase
对吧
它只会不断的监听这个东西
那么每一次
监听到的action过后
它就会触发这个玩意儿
好
然后呢
你又
如果我们调用async decrease
不是
async decrease
那么是不是又监听到
又触发这个这个函数
那么现在这个结构
是不是更加清晰了
对吧
这整个这个任务呢
它是用来处理
counter这个模块里面的附庄用的
那么这个模块里面
我们可能要监听多个action
监听多个action
我们就可以用take every
意思来写
每个action呢
用一个
每个监听的action呢
用一个喊数来进行处理
来它的附庄用
这个结构就无
无比的清晰
看到没
你说我们这里画个图的话
应该是这个样子
画个图
当然你这个Saga任务
你可以随便写
只不过我们通常情况下
都是监听
监听
那么这里呢
是用了一个or
对吧
等待所有任务完成
这里用了个or
那么现在呢
我们有两个任务对吧
一个是什么counter任务
counter的任务
一个是呢student的任务
student的任务
现在啥都没写对吧
我们之后肯定要写
这里呢
到尖头
等待这两个任务完成
那么student的任务呢
肯定瞬间就完成了
我们不管它
我们主要说一下
counter的这个任务
看一下
counter这个任务
等待它完成
那么这个任务里面要做什么呢
它监听了两个x型
监听了两个x型
监听
监听第一个
async increase
对吧
那么这里呢
还要监听async decrease
监听这么两个x型
好
再打个尖头
这个任务
这个任务是永远不会完成的
因为它要一直监听
我们又使用的是take every
那如果你使用take的话
它会主色
一旦按个按钮发生过后
它就会继续往后运行
但take every呢
它会一开始又会继续往后运行
但是它会普段的监听
我们后边来讲原码的声音
就知道它怎么写的了
也特别有意思
好 这里
监听这个
监听这两个x型
监听到这个async increase的时候
它是运行一个
它会运行另外一个生成器
对吧
那么这就不写了
它就会运行另外一个生成器
监听到dcrease的时候
就会运行另外一个生成器
就形成了这么一种结构
看没
好
差不多了
这就是Saga的大致的一种写法
好 这一块东西到这了
那么这一块我们主要是讲了
一种Saga的常用的一种结构
哪怕你不了解生成器的话
都没关系
你只要能够写出这种结构
那Saga就差不多了
比方说counter这个模块
那么你使用监听x型
监听有附中用的x型
那么去出发不同的函数
来进行附中用处理
尽管你现在还不知道
怎么来进行附中用处理
我们后面会讲
都很简单
那么另外一个模块
就监听这个学生的附中用处理
对吧
就这样玩
Saga就是这样子写的
好
那么下面
大家一定要把这个结构写出来
跟着我写一遍
把这个结构写出来
后面我们会具体的讲
它还有哪些指令
它指令非常非常多
API很多
好吧
这几颗的东西
那么这一颗我们学到了
Saga的一种结构
它首先呢
它原理是分了一个模块出来来处理
就是一个生成器
这个生成器会被Saga所控制
那么生成器里面
凡是一要的的位置
它会提供一个指令
就Saga指令给你处理
那么不同的指令
它有不同的作用
那么我们这里会学到三个指令
一个stack
它会带主色的监听x型
那么监听到了过后
继续往后面运行
你可以写个使循环不断的监听
另外一个指令就take every
它是不会主色的
但是它会不断的监听
不会导致这个生成器结束
好
还有个人就是
还有一个就是all
它是监听
它不是监听
它是要等到里面的生成器
全部结束了之后
它才会结束
只要有一个生成器不结束
它就不会结束
好
这就是这三个指令
老老记住
好
接下来
我们下集会再具体讲其他